# Documento do Diagrama de Implantação - Arquitetura de Cluster

## 1. Introdução

Este documento descreve o diagrama de implantação para uma arquitetura de sistema baseada em cluster. A solução proposta organiza componentes em um ambiente distribuído, utilizando nós mestres, nós de trabalho, e controladores de entrada. A arquitetura foi projetada para garantir escalabilidade, disponibilidade e modularidade, suportando serviços backend, frontend e banco de dados, além de um controlador para gerenciar o tráfego de rede externo.

## 2. Metodologia

O diagrama foi elaborado seguindo boas práticas de modelagem de sistemas distribuídos em ambientes de clusters. A organização dos componentes reflete a separação de responsabilidades e a aplicação de padrões modernos, como o uso de **Ingress Controllers** para roteamento de tráfego e **Pods** para encapsular serviços.

## 3. Estrutura do Diagrama

O **diagrama de implantação** ilustra a estrutura física e lógica do sistema, destacando:
- Clusters de servidores que executam os serviços principais.
- A distribuição de workloads entre os nós mestre e os nós de trabalho.
- Componentes responsáveis pelo armazenamento, execução de serviços e controle de tráfego de entrada.

### Componentes principais:
1. **Node Master**
   - Gerencia os serviços centrais, como backend, banco de dados e frontend.
   - Artefatos implantados: `manifest.yml` para cada serviço.
   
2. **Worker Node**
   - Executa cargas de trabalho específicas em pods individuais, como:
     - MongoDB (banco de dados para persistência).
     - Django (serviço backend para lógica de negócios).
     - React (frontend para a interface de usuário).
   - Cada pod é associado a artefatos específicos (`document`, `main.py`, `app.js`) representando o código de execução.

3. **Ingress Controller**
   - Controlador responsável por gerenciar o tráfego externo que chega ao cluster.
   - Conecta usuários externos a serviços internos por meio de regras definidas em `manifest.yml`.

4. **Persistent Volume Claim (PVC)**
   - Gerencia o armazenamento persistente necessário para o banco de dados MongoDB.

5. **PC / Web Browser**
   - Representa os usuários externos interagindo com a aplicação por meio de navegadores.

## 4. Diagrama

Segue o diagrama detalhado de implantação:

---

<iframe src="./assets/diagrama-implantacao.pdf" width="100%" height="600px" allowfullscreen></iframe>

_Fonte: [Arthur Alves](https://github.com/arthrok), [Julio Cesar](https://github.com/julio-dourado), [Paulo Henrique](https://github.com/paulomh), [Diego Sousa](https://github.com/DiegoSousaLeite)_

---

## 5. Detalhamento dos Componentes

### 5.1 Node Master
- **Função:** Gerenciar serviços críticos do cluster.
- **Serviços Implantados:**
  - **Service Backend:** Oferece API para comunicação com o frontend e manipulação de dados.
  - **Service Database:** Exemplo de banco de dados gerenciado centralmente.
  - **Service Frontend:** Interface do usuário.
- **Artefatos:** Arquivo `manifest.yml` para configuração de cada serviço.

### 5.2 Worker Node
- **Função:** Execução de pods com funções específicas.
- **Pods Implantados:**
  - **MongoDB:** Banco de dados não-relacional utilizado pelo backend.
  - **Django:** Aplicação backend responsável pela lógica de negócios.
  - **React:** Aplicação frontend que consome a API.
- **Artefatos:** Inclui arquivos de código, como `document` para MongoDB, `main.py` para Django e `app.js` para React.

### 5.3 Ingress Controller
- **Função:** Gerenciar o tráfego externo e roteá-lo para os serviços internos.
- **Artefatos:** Configurações definidas no arquivo `manifest.yml`.

### 5.4 Persistent Volume Claim (PVC)
- **Função:** Garantir armazenamento persistente para o banco de dados MongoDB.
- **Artefatos:** Configuração definida em `manifest.yml`.

### 5.5 PC / Web Browser
- **Função:** Permitir que usuários externos interajam com os serviços por meio de um navegador.

## 6. Pontos Importantes

1. **Escalabilidade:**
   - O uso de pods permite a replicação e escalabilidade horizontal dos serviços.

2. **Separação de Responsabilidades:**
   - Serviços backend, frontend e banco de dados estão logicamente isolados, promovendo modularidade.

3. **Resiliência:**
   - O cluster é projetado para lidar com falhas em nós individuais, garantindo disponibilidade contínua.

4. **Automação:**
   - Configurações baseadas em `manifest.yml` facilitam a implantação automatizada usando ferramentas como Kubernetes.

5. **Gerenciamento de Tráfego:**
   - O Ingress Controller centraliza o gerenciamento de acesso externo, simplificando a configuração de regras de roteamento.

## 7. Conclusão

O diagrama de implantação fornece uma visão clara e estruturada de como os serviços são organizados dentro do cluster. A separação de componentes, o uso de práticas modernas de containerização e a automação das configurações garantem que a solução seja robusta, escalável e fácil de gerenciar. Este documento serve como referência para implementar, manter e expandir o sistema descrito.

## Bibliografia

> 1. UNIVERSIDADE DE BRASÍLIA. Arquitetura e desenho de software – aula modelagem UML estática. Profa. Milene.

## Histórico de Versão

| Versão | Data | Descrição | Autor(es) | Revisor(es) |
| ------ | ---- | --------- | --------- | ---------- |
| `1.0`  | 29/11/2024 | Criação do documento  | [Arthur Alves](https://github.com/arthrok) | [Diego Sousa](https://github.com/DiegoSousaLeite) e [Julio Cesar](https://github.com/julio-dourado) |