# Documento do Diagrama de Classes - Plataforma de Resolução de Questões ENEM

## 1. Introdução

Este documento descreve o diagrama de classes da plataforma desenvolvida para auxiliar estudantes na preparação para o ENEM. A plataforma é projetada para oferecer uma experiência interativa, personalizada e gamificada no aprendizado. O diagrama apresenta as classes principais do sistema, detalhando seus atributos, métodos e os tipos de relações que elas estabelecem entre si. Com essa representação, é possível compreender a estrutura do sistema e a distribuição das responsabilidades, além de servir como um guia para o desenvolvimento e a evolução da aplicação.

## 2. Metodologia

Para a elaboração do diagrama, cada squad ficou responsável por levantar classes (atributos e métodos) sobre requisitos levantados para uma persona específica (como pode ser visto aqui as classes criadas pelo Squad 03). Após a estruturação de um grande volume de classes, o Squad 02 ficou responsável por avaliar e cortar (caso necessário) todas as classes e assim formular um Diagrama de Classes final representando o escopo do projeto.

## 3. Diagrama de Classes

O **diagrama de classes** é uma representação visual que ilustra a estrutura de um sistema, detalhando suas classes, atributos, métodos e os relacionamentos entre elas. Ele permite compreender como os componentes do sistema estão conectados e organizados, fornecendo uma visão clara e objetiva para apoiar tanto o design quanto o desenvolvimento da aplicação.

## 4. Diagrama

<iframe src="./assets/diagrama-classes.pdf" width="100%" height="600px" allowfullscreen></iframe>

_Fonte: [Ana Carolina](https://github.com/CarolCoCe), [Giovanni Giampauli](https://github.com/giovanniacg), [João Artur Leles](https://github.com/joao-artl), [Felipe Motta](https://github.com/M0tt1nh4)_

## 5. Pontos Importantes

1. **Principais Classes e Atributos**

    **Usuário**: Representa as informações principais do usuário, como IdUsuario, nome, email, e detalhes sobre progresso e experiência. Métodos como `editarPerfil()` e `calcularExperiencia()` indicam que o sistema foca na evolução do usuário.

    **Simulado**: Bem detalhado, com atributos como tempoLimite e dificuldadeMedia. Métodos como `iniciar()` e `finalizar()` mostram suporte a um ciclo de vida completo de simulado.

    **Feedback**: Importante para análise de desempenho, com atributos como respostasCertas, respostasErradas, e desempenhoPorDisciplina. Métodos como `sugerirConteudos()` são úteis para aprendizado adaptativo.

2. **Relações Entre Classes**

    Classes como ForumQuestao, Mensagem, e Questao estão interligadas, o que é fundamental para fomentar interações e discussões entre os usuários.
    O uso de listas (ex.: List<int>) para relacionamentos como usuariosConquistaram em Emblema e atividades em Cronograma reflete bem a modularidade.

3. **Funcionalidades e Métodos**

    Métodos como `obterRanking()` em Usuário e `gerarFeedback()` em Feedback destacam o foco no acompanhamento e evolução do usuário.
    Funcionalidades como `pausar()` e `retomar()` em Simulado mostram preocupação com a usabilidade.
    A classe Autenticacao centraliza métodos de login e segurança, como `validarSessao()` e `recuperarSenha()`.

4. **Suporte à Gamificação**

    A presença de classes como Emblema e Ranking evidencia um sistema que promove a gamificação, motivando os usuários a participar e alcançar metas.
    Atributos como nivel e experiencia em Usuário suportam a progressão.

5. **Gestão de Dados**

    EstatisticasGlobais destaca métricas de uso do sistema, como totalUsuarios e taxaAcertosMedia.
    O sistema também inclui funcionalidades de relatório, como em Simulado (`gerarRelatorio()`) e Feedback (`gerarEstatisticasPorTarefa()`).

## 6. Análise e Conclusão

A abordagem adotada proporcionou uma visão sólida da organização interna do sistema, já que foi resultado de diversas interpretações de uma possível solução para o problema. Além disso, o detalhamento das responsabilidades e interações entre as classes assegura que o projeto esteja alinhado com os objetivos de personalização, gamificação e interatividade da plataforma. A documentação apresentada cumpre seu propósito de consolidar o entendimento técnico do projeto e serve como referência para futuras implementações.

## Referências Bibliográficas

> <a id="REF1" href="#anchor_1">1.</a> Fowler, M. (2004). _UML Distilled: A Brief Guide to the Standard Object Modeling Language_. Addison-Wesley.

> <a id="REF2" href="#anchor_2">2.</a> Larman, C. (2001). _Applying UML and Patterns_. Prentice Hall.

## Histórico de Versão

| Versão | Data       | Data de Revisão          | Descrição            | Autor(es)                       | Revisor(es)                       | Detalhes da revisão        |
| ------ | ---------- | ------------------------ | -------------------- | ------------------------------- | --------------------------------- | -------------------------- |
| `1.0`    | 28/11/2024 | 28/11/2024               | Criação do documento | [Gustavo Melo](https://github.com/gusrberto) | [Eric Silveira](https://github.com/ericbky) | [#11](https://github.com/UnBArqDsw2024-2/2024.2_G3_Aprender_Entrega_02/pull/11) |