# Documento de Diagrama de Pacotes - Plataforma de Resolução de Questões ENEM

## 1. Introdução

Este documento apresenta diagrama de pacotes pacotes, bem como a metodologia utilizada, descrevendo a organização de uma plataforma voltada à resolução de questões do ENEM, projetada para oferecer uma interface interativa e escalável, atendendo às necessidades dos usuários que desejam estudar de forma direcionada e eficiente.

## 2. Metodologia

Os pacotes são divididos de forma lógica, refletindo a arquitetura front-end e back-end do sistema, com cada pacote encapsulando funcionalidades específicas, como serviços de autenticação, componentes reutilizáveis, gerenciamento de rotas, entre outras funcionalidades. Essa abordagem modular permite uma manutenção mais eficiente do código, facilita a integração de novas funcionalidades e promove a reutilização de elementos comuns.

## 3. Diagrama de pacotes

O **diagrama de pacotes** inclui pacotes essenciais como: 

- **Components:** Contém elementos reutilizáveis da interface, como o cabeçalho e formulários.

- **Page:** Contém as páginas principais da aplicação, cada uma representando uma funcionalidade ou área específica.

- **Hooks:** Responsável por encapsular lógicas reutilizáveis que podem ser compartilhadas entre diferentes componentes da aplicação. Ele fornece funções ou ferramentas que simplificam a gestão de estados e efeitos.

- **Services:** Gerencia a comunicação com APIs externas, como autenticação e busca de dados.

- **Routes:** Define e organiza a navegação entre as páginas principais, como simulados, ranking e cronograma.

- **Context:** Garante a centralização e o compartilhamento de estados globais, como autenticação de usuários e configuração de temas.

- **Utils e Assets:** Oferecem funções auxiliares e recursos visuais, como ícones e imagens.

## 4. Diagrama

<iframe src="./assets/diagrama-pacotes.pdf" width="100%" height="600px" allowfullscreen></iframe>

_Fonte: [G3_Aprender](https://github.com/UnBArqDsw2024-2/2024.2_G3_Aprender_Entrega_02/tree/main)_
   
## 5. Análise e Conclusão

Forneça uma interpretação dos resultados, discutindo seu significado e implicações. Conclua o documento resumindo os pontos-chave e sugerindo próximos passos ou recomendações.

## Referências Bibliográficas

> 1. UNIVERSIDADE DE BRASÍLIA. Arquitetura e desenho de software – aula modelagem UML dinâmica. Profa. Milene.

> 2. RODRIGUES, Ricardo. (2014). _Módulo 3 - Modelagem de Sistemas Orientada a Objetos com UML_.

## Histórico de Versão

| Versão | Data | Data de Revisão | Descrição | Autor(es) | Revisor(es) | Detalhes da revisão |
| ------ | ---- | --------------- | --------- | --------- | ----------- | ------------------- |
| 1.0 | 29/11/2024 | 29/11/2024 | Criação do documento | [Felipe Motta](https://github.com/M0tt1nh4) e [Luiz Gustavo](https://github.com/LuizGust4vo) | [Julio Cesar](https://github.com/julio-dourado) | [#PR](link do pr) |
